Okey. Bagaimana keadaannya?
VRI untuk pesakit pekak dah sampai.
JAM KELAPAN
1.00 - 2.00 PETANG
Bayi Doe, tunggu pediatrik.
Tengah 6 stabil dengan IV insulin.
Pesakit Westbridge
masih tunggu giliran
berjam-jam di koridor.
Awak memang luar biasa.
Layak naik gaji?
Layak dapat lebih kasih sayang saya.
Cukuplah.
Pesakit serangan seksual di triaj.
PAAR dihubungi, wakilnya akan datang.
Okey. Kami akan uruskan.
Dr. McKay,
apa status pesakit di Tengah 9?
Dah boleh discaj?
Ya, tapi dia nak tinggal
di hospital sekarang
sebab dalam kesakitan.
Di tempat yang sesak dan bising
dengan banyak
kes Westbridge akan tiba?
Lebih selesa di rumah.
Debrief awak tadi bagus.
Terima kasih.
Boleh bantu Dana
periksa mangsa seksual
- yang baru masuk?
- Ya.
Apa kata kita cuba
yakinkan pesakit awak?
Saya nak uruskan
pesakit serangan seksual di triaj.
Salah seorang perlu jaga di sini.
- Kita boleh panggil SANE.
- Waktu ini?
Pasti lambat.
Tak boleh buat pesakit menunggu.
Disebabkan hanya saya ahli SANE...
Princess akan jaga.
Hei! Jangan ajar dia tabiat tak baik.
Mari sini.
- Sedia, doktor?
- Ya.
SANE bermaksud
Jururawat Pemeriksa Serangan Seksual.
Buat pemeriksaan forensik,
kumpul bukti
dan serahkan kepada polis
jika laporan dibuat.
Kita juga berikan sumber,
sokongan dan kadangkala testimoni.
Pergi mahkamah?
SANE amat berharga di hospital,
terutama di kecemasan.
Lebih ramai jururawat patut dilatih.
Dia serius tentangnya.
Tempat ini makin sesak.
Makin teruk nanti.
Ada berita tentang Westbridge?
- Taruhan saya $20, masalah serangga.
- Tiada berita.
Nampaknya Pasport Pesakit
ada kegunaan lain.
Di mana mangsa?
- Di triaj, Ruang 2.
- Terima kasih, Lupe.
- Ini maklumatnya.
- Baiklah.
Hai, Cik Miller. Saya Dana.
Bagaimana keadaan awak?
- Dulu lebih baik.
- Ya.
Sekarang awak di tempat selamat.
Saya bertugas di sini dan
Jururawat Pemeriksa Serangan Seksual.
Ini Emma yang akan bantu saya.
Saya Dr. Al-Hashimi.
Saya akan periksa sebarang
kecederaan yang perlu dirawat.
Panggil saya Ilana. Saya tak cedera.
Okey, bagus.
Kami akan sediakan bilik.
Sementara itu,
Dr. Al-Hashimi akan tanya soalan.
Berapa lama?
Saya tak boleh berjanji,
tapi kami akan buat secepatnya.
- Terima kasih.
- Ya.
Ilana, awak makan apa-apa ubat?
Hanya Synthroid, sebiji sehari.
- Okey. Ada alahan ubat?
- Tiada.
Dana akan bawa awak
apabila bilik dah sedia
dan saya akan kembali periksa awak.
- Panggil saya selepas tukar pakaian.
- Ya.
Kita guna Bilik Pemeriksaan 1 dan 2.
Bilik paling privasi
dan jauh dari kecemasan.
Kerja ini agak berat. Awak sedia?
Ya. Saya okey.
Beritahu kalau nak berundur.
Ya.
Dr. Ellis.
- Alamak.
- Ya.
Saya perlukan bilik ini.
Tolong cari tempat lain untuk tidur.
Tidur 20 minit pun tak boleh?
Syif mula 1.30 petang. Saya...
Tak boleh. Kita ambil kes Westbridge.
Ruang menunggu sesak.
Awak tak nampak?
- Tak, saya tak ikut situ.
- Okey.
Ya.
Staf tidur di sini?
Ya, doktor syif malam perlu berehat,
lagi-lagi jika terpaksa datang siang.
Tapi hari ini tak cukup tempat.
Tolong ambilkan bangku beroda
dan Esme untuk sediakan.
Jadi, awak sakit kepala dan abdomen.
Ya, betul.
Okey, yang mana lebih sakit?
Sakit kepala saya teruk
minggu lepas, tapi sekarang...
Hei, tak jelas.
- Boleh ulang lagi?
- Okey.
Sakit kepala saya teruk minggu lepas,
tapi abdomen saya sekarang...
Demi Tuhan. Tak guna betul...
Tak guna.
MAAF, SAYA AKAN KEMBALI
KAMI AKAN BUAT IMBASAN CT
Kenapa?
UNTUK BERJAGA-JAGA!
Saya akan kembali.
Maaf.
Dr. Al-Hashimi.
Ibu bapa Jackson sampai.
Okey, saya uruskan.
En. dan Pn. Davis,
doktor penyelia saya, Dr. Al-Hashimi.
Hai, salam kenal.
- Demi.
- Charles.
Apa yang berlaku?
Dia macam tak sedar.
Jackson kepenatan
sebab sedatif yang kami beri.
Sedatif?
Anak puan resah semasa tiba.
Memanglah, dia direnjat.
Kenapa mereka renjat dia?
Mengarut. Kami nak bawa dia balik.
Apa kata kita keluar sekejap?
Sekarang, Jackson ditahan
bawah pemerhatian psikologi.
Apa? Itu tak perlu.
Dia hanya perlu berehat.
Dia ulang kaji untuk ujian guaman.
Kami boleh jaga.
Ujiannya tiada masalah,
tapi Jackson mengadu dengar bisikan.
Mungkin hal serius.
Dr. Jefferson akan jumpa kamu.
Dia boleh jelaskan lagi
tentang situasi Jackson.
- Siapa Dr. Jefferson?
- Doktor psikiatri. Dia bagus.
Dia boleh jelaskan
dan jawab soalan kamu.
Javadi, apa kata
bawa mereka ke bilik keluarga?
- Okey.
- Saya minta diri.
Ikut sini.
Anda hubungi
Kumpulan Neurosains Pittsburgh.
Jika ini kecemasan perubatan,
sila hubungi 911.
Untuk alamat pejabat
dan waktu operasi, tekan satu.
Untuk pengisian ubat, tekan dua.
Untuk tinggalkan pesanan
kepada doktor...
Hai, saya Dr. Al-Hashimi.
Saya pesakit Dr. Fairgraves.
Saya nak bercakap kalau dia ada.
Jika tiada,
saya nak buat janji temu terdekat.
Hubungi saya jika ada slot lapang.
Terima kasih.
Macam saya kata,
awak boleh duduk di sini
sehingga ada katil wad kosong.
Tapi boleh jadi beberapa hari
atau lebih lama.
Kawasan ini juga bising
dan awak tak dapat rehat.
Di rumah, awak dapat bersama
keluarga dan lebih selesa.
Terpulang pada awak, Roxie.
Bukannya saya tak nak balik, tapi...
- Hai, mak.
- Mak.
Lena mesej saya.
Alang-alang, saya bawa mereka.
Bagaimana? Semuanya baik?
Robbie, kes trauma,
pegawai polis akan datang.
Saya datang.
Saya akan kembali.
Kamu berbuallah dulu.
Okey. Silakan duduk.
Awak perlukan apa-apa?
Awak mengawal keadaan ini, Ilana.
Kami bantu dan sokong awak.
Sebaik buka kit ini,
saya tak boleh keluar.
Tapi kalau awak perlukan ruang,
beritahu kami, okey?
Emma boleh teman awak.
Wakil Gerakan Antirogol Pittsburgh
sudah dihubungi dan akan tiba.
- Boleh kita mulakan?
- Ya.
Saya akan pakai topeng muka
agar tak cemarkan apa-apa.
Emma pun dah pakai.
Sekarang, untuk pemeriksaan
dibuat oleh doktor,
pakai gaun hospital.
Saya perlu ambil
pakaian awak dulu. Okey?
Tolong tanggalkan pakaian
di atas pelapik ini.
Letak setiap satu di atasnya.
Kemudian, kami akan asingkannya.
- Kami akan beri pakaian baharu.
- Baiklah.
Emma tunggu di sebalik tirai,
saya akan bersama awak.
Tanggalkan kasut dulu.
Selepas siap,
tolong pakai gaun hospital,
biar terbuka di belakang.
Bagaimana jika dia tak nak balik?
Dia kena tahan dengan kita.
Tak dapat bayangkan. Anak-anaknya...
Jangan fikir begitu.
Saya nak cuba segerakan
dia dapat katil di wad.
Semoga berjaya.
Apa itu?
Pelan untuk koridor.
Ruang makin penuh.
Kes tembakan polis akan sampai.
Ya, tolong baiki VRI itu
secepat mungkin.
Terima kasih.
Santos, tolong kendalikan
beberapa kes Westbridge.
Sudah tentu.
Nak saya buat magik juga?
Mungkin. Pandai menjahit tak?
Leher diintubasi. Saturasi tak baik.
Kami dihantar ke sini. Ada bilik?
Trauma 1.
- Apa jadi?
- Pegawai Hiro
kena tembakan jarak dekat.
Makin susah tekan beg.
Rompakan gudang tak menjadi.
- Satu, dua, tiga.
- Tunggu sini.
Kami janji akan rawat dia.
Ingatkan awak dah pergi cuti.
Tanpa jumpa awak beruniform?
Patut tengok uniform lain saya.
Awak buat intubasi?
Ketika tembak-menembak.
Serius?
Saya ikut jika ada kecederaan.
Beraninya.
Dr. Santos, mari penuhkan oksigen.
Nampak salur nafas?
Ya, tadi, tapi susah
apabila melepasinya.
Saturasi jatuh ke 85.
Dr. Santos, apa punca
kegagalan respirasi
pada pesakit diintubasi?
Banyak kemungkinan.
Fikirkan DOPE.
Teralih, halangan,
pneumotoraks, kegagalan alatan.
Gerak baik. Bukan pneumotoraks.
Maksudnya, teralih.
Okey, trakea terputus.
Tarik keluar.
Beg.
Kalau intubasi, tak tembus keluar?
Ya. Kita guna cara lain.
Ya. Okey.
- Saturasi 83.
- Udara tak masuk.
Okey, ambil topeng neonatal.
- Neonatal?
- Ya.
Saya akan selesaikan pemeriksaan.
Beritahu kalau rasa sakit.
Kaki saya okey.
Nampak baik.
Tak perlu X-ray atau imbasan.
Faham.
Dua kesan ekimosis...
Maksudnya, lebam.
...di kedua-dua bahu.
- Saya akan rakam gambar.
- Okey.
Dana akan selesaikan
dan saya ada di ER
jika awak ada soalan.
- Awak akan dijaga.
- Terima kasih.
Okey, Ilana.
Saya baca aduan awak.
Boleh ceritakan apa yang terjadi?
Saya pergi barbeku 4 Julai
dengan beberapa kawan.
Saya sediakan tempat.
Sakit di mana?
Di bawah pusat saya.
Okey. Awak demam,
muntah atau cirit-birit?
Tak, sakit perut saja.
Jumpa jururawat
dan suruh dia hubungi saya.
Okey. Tapi saya tetap
nak aiskrim malam ini.
Kita tengok dulu nanti.
Tak sakit sangat.
Awak janganlah sedih.
Saya tak sedih. Saya okey.
Riak muka awak tak okey.
Awak masih nak tengok
bunga api malam ini?
Saya ada fon telinga...
MAK, SUDAHLAH.
Saya bukan kurang ajar.
Maaf. Letak dulu.
LETAK SAJA DI BILIK SAYA
DAN SAYA AKAN TENGOK SETELAH BALIK.
Elliot Green, 17 tahun,
pengsan semasa latihan.
Saya hanya pening, okey?
Minggu orientasi. Saya kena balik.
Yalah, budak kuat.
A&O, sistolik 95, takikardia 122,
tiada ubat atau alahan.
Berapa lama dalam latihan?
Mula pukul 9.00,
lebih kurang empat jam.
Empat jam dalam cuaca panas
pakai alatan lengkap?
Kena usaha keras.
Aduh, laparnya.
- Hei, bila waktu rehat?
- Tiada rehat di sini.
Sentiasa bawa bar protein,
snek pantas.
Ogilvie, Joy.
Mari sini.
- Pengsan ketika latihan bola.
- Saya perlu minum air saja.
Mungkin strok haba?
Kalau strok haba,
status mental terjejas.
Biasanya tak berpeluh.
Kematian 50%
dalam kalangan orang tua.
Dalam cuaca panas begini...
- Langdon, boleh ambil alih?
- Ya.
En. Diaz. Orlando.
- Nak pergi mana?
- Balik. Boleh cabutkan?
Tak boleh.
Perlu 48 jam untuk DKA pulih.
Darah awak masih berasid.
Saya tak boleh tambah
kepada hutang $100,000 sedia ada.
Maaf. $100.000?
Hutang perubatan.
Isteri saya tak tahu.
Saya memang takkan mampu.
Mana mereka? Kita boleh bincang.
Saya suruh mereka pergi kerja.
Hospital dah berikan diskaun.
Saya faham, En. Diaz.
Tapi setidaknya boleh tunggu 12 jam?
Biar lepas zon bahaya dulu.
Saya tak boleh tunggu.
Setiap minit di sini,
saya boleh bayar nafkah rumah.
Kerja kedua saya mula 4.00 petang.
- Awak perlu cecair.
- Saya dah minum banyak air.
Kalium dan insulin. Apa kata begini?
Jangan pergi,
saya akan sediakan bekalan.
Juga rujukan ke Pusat Kesihatan
Christian North Side.
Marilah. Kerja awak
hanya mula pukul 4.00.
Awak takkan pengsan
di tempat kerja lagi
atau lebih teruk.
Okey, rasanya.
Bagus. Terima kasih. Mari.
Saturasi naik 98.
Topeng neonatal berhasil.
Santos, selesaikan FAST.
- Awak suntik apa?
- Lido dengan epi.
Pendarahan akan disekat.
Beri jarum cangkuk. Shiley 4?
Saya tak suka guna Shiley.
Tak sangka awak cerewet.
Santos, rehat dulu.
Tolong potong tiub ET, 6mm.
Apa berlaku? Ada petugas lapangan?
Dr. Abbot doktor di sini,
serta doktor SWAT.
Kawan saya, Hiro,
cedera salur pernafasan.
Potong di sini.
- Kami boleh uruskan.
- Tak apa.
- Awak doktor baharu.
- Ya. Dr. Al-Hashimi.
Saya nak salam, tapi perlukan tiub.
Kalau jumpa trakea distal,
kita ada peluang.
Okey, perhatikan saturasi.
Perlahan-lahan.
Kadangkala awak patut hubungi saya.
- Pesakit apa?
- GSW, pecah trakea.
Di belakang,
tapi saya rasa boleh capai.
Peparu naik?
- Saturasi jatuh 91.
- Saya imbas perut.
Okey, sekejap...
Dah jumpa.
Perlahan-lahan.
Turun ke 89.
Masuk. Kembungkan belon.
Tidal hujung, gelombang cantik.
Bunyi nafasnya baik.
Saya akan jahit trakea. Sutera 2-0.
- Saturasi naik.
- Boleh tahan, Abbot.
Semasa awak sibuk di situ,
awak tak perasan lebam besar di sini.
Dia pakai perisai badan.
Projektil laju tak perlu menusuk
untuk mencederakan.
Tiada cecair di suprasplenik.
Biar saya periksa.
Okey, di situ.
Macam hematoma subkapsular
pada limpa.
Mesti impak kuat.
Halaju muncung AR-15
ialah 3,000 kaki sesaat.
Angiogram CT leher segera,
serta CT dada, abdomen dan pelvis.
Ya, sebaik kami selesaikan tiub ini.
- Liter pertama masuk.
- Membran mukus kering.
Anak mata reaktif 4mm.
Awak dijatuhkan hari ini?
Tak, hanya berlari.
- Sakit dada? Jantung berdebar?
- Tak.
Tangan lepas dulu. Saya buat 12-lead.
Bagaimana pesakit?
Baik. Sihat,
tiada sejarah sakit atau trauma.
Diagnosis pembezaan
untuk pengsan pada remaja.
- Aritmia jantung...
- Hipovolemia.
- sawan, sepsis...
- ...QT, WPW...
...atau Brugada.
Brugada lebih biasa pada lelaki Asia.
Masih perlu dipertimbangkan.
Kemungkinan kecil. Prevalens Brugada
1 dalam 20,000 di Amerika Utara,
1 dalam 300 di Asia dan Timur Tengah.
- Lagi?
- Mula ditemui pada 1992.
Risiko kematian mengejut agak tinggi
pada pesakit muda
walaupun jantung normal.
Sekejap. Kematian mengejut?
Suhu badan 39.2°C.
Maaf, doktor pelatih kami
bincang penyakit tak berkaitan.
Saya cuma tak minum air secukupnya.
Badan terlalu panas.
Bukan jenis saya suka.
Selain ujian biasa,
apa lagi patut dibuat?
CK untuk singkirkan rhabdo.
Untuk pastikan otot tak rosak.
Mari sediakan bilik penyejukan
dan hilangkan kesan kepanasan
pada badannya.
Gambar terakhir.
Okey. Kami ambil kad SD
dan simpan di dalam sampul bukti
dengan bahan lain.
Okey.
Sekarang, Emma akan matikan lampu
dan saya periksa badan guna lampu UV.
Kalau ada yang berkilau, saya ambil
sampel basah, kemudian kering.
- Boleh?
- Ya.
Baiklah.
Tanggalkan gaun sebelah kiri,
pusingkan badan ke arah saya sikit.
Ya, di situ.
Ada sesuatu di pergelangan kiri.
- Maaf.
- Tak apa.
- Cuma sejuk.
- Ya.
Hampir selesai.
- Terima kasih, Antoine.
- Sama-sama.
Hati-hati sentiasa.
Bagaimana?
Angio leher negatif.
Tak kena karotid.
- Mujurlah.
- Perutnya pula?
Kecederaan kecil limpa,
tiada cecair di abdomen.
- Boleh pulih.
- Apa rancangannya?
Bilik bedah sedang disediakan
bersama pakar.
Berapa segera?
Kami dipenuhi pesakit Westbridge,
tapi mari bawa naik dulu.
Kami akan uruskan.
Hei, awak akan selamat.
Kami bawa ke bilik bedah.
- Saya akan catatkan.
- Terima kasih.
- SWAT? Betul?
- Tak pandai golf.
Bertugas di Timur Tengah?
Terlalu lama di sana.
Saya bekerja di Kabul
dengan Médecins Sans Frontières.
Tahun 2020 pula,
di hospital bersalin.
Saya kenal ramai doktor
paling hebat dan berani di sana.
Dasht-e-Barchi. Satu tragedi.
Nanti boleh keluar minum,
kongsi cerita lama.
Boleh juga.
- Dia macam hebat.
- Ya, mungkin.
Saya takkan lama untuk tahu.
Itu pun dia. Vic!
- Ayah!
- Victoria, ini Dr. Amy Joon.
Dr. Joon orang paling bijak
saya kenal.
Jangan beritahu mak kamu. Gurau saja.
Serius, jangan.
- Hai.
- Hai. Awak datang jumpa pesakit?
Tak. Kami datang jumpa awak.
Dr. Joon ketua dermatologi.
Syif pertama Victoria di ER
ialah ketika tembakan PittFest.
Saya dengar pelbagai kisah hebat,
termasuk kecekapan awak
sebagai pelajar perubatan.
- Ya.
- Wah, "kecekapan" saya. Itu...
Sejujurnya, saya cuba tak mengganggu.
Dia merendah diri macam ayahnya.
Ibunya pula?
Maaf.
Dr. Joon.
Ya, saya datang.
Saya bantu orang
di pejabat datuk bandar
yang perlu dibedah
kerana karsinoma sel basal.
Kemudian, barbeku untuk 30 orang.
- Wah.
- Selamat 4 Julai.
- Ya.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kita minum kopi nanti.
Sudah tentu. Terima kasih.
Ayah tahu mak nak saya
masuk pembedahan.
Mak kamu nak ayah berhenti minum
dan masuk liga bola pikel.
- Samalah sangat.
- Ya. Itu...
Lagi rela koyak Achilles
berbanding berhenti minum.
Hei, harap kamu
tak rasa malu ayah datang.
Tak.
Ayah hanya nak tunjukkan
pilihan residensi lain.
Saya sangat hargainya, ayah. Cuma...
saya masih belum pasti.
Apa-apa pun, pilihan di tangan kamu.
- Ayah bangga.
- Okey.
Dr. Javadi, awak sangat berbakat.
- Ya.
- Itu baru sikit.
Anak awak kena capai
standard yang tinggi.
Itu baru sikit.
En. dan Pn. Davis,
ini Dr. Jefferson dari Psikiatri.
Panggil saya Caleb.
Boleh beritahu tentang anak kami?
Semua ujian dan X-raynya normal.
Memandangkan umur dan aduan
dia mendengar suara...
Antara kamu,
ada sejarah keluarga penyakit mental?
Saya tiada.
Abang saya bunuh diri.
Tunggu. Apa?
Pak Cik Ken?
Ayah kata dia mati
sebab banyak minum. Mak.
Itu betul juga.
Adakah dia pernah didiagnosis?
Tak. Dia murung,
angin berubah-ubah...
- tapi tak nak dirawat.
- Oh, Tuhan.
Okey. Kenapa baru cakap sekarang?
- Tolonglah, Jada.
- Apa, mak?
Kenapa tak beritahu
Jackson atau saya?
Biar betul.
- Jada.
- Maaf.
Jada.
Apa seterusnya?
Anak kamu akan dipantau
selama tiga hari
untuk pemerhatian dan terapi
untuk faham keadaannya.
Jada perlu dengar.
Biar saya cuba pujuk dia.
Okey. Saya akan buat swab mulut.
Mulut saya?
Dua swab kering di dalam pipi,
kemudian pada gusi.
Bagaimana awak rasa?
Saya harap hari ini tak terjadi.
Awak nak ubat untuk rasa tenang?
Awak baru melalui trauma.
Awak dah biasa buat?
Anggap saja saya
dan Florence Nightingale kenal lama.
Siapa?
Tak apalah.
Dia pengasas kejururawatan moden.
Okey. Awak dah boleh makan dan minum.
Tak apa.
- Betul?
- Teruskan saja.
Okey.
Kita ada kes lesu haba di Utara 5.
Penyejukan penyejatan.
Pelan yang bagus.
Ya, idea Dr. Langdon.
Katanya lebih ramai pesakit
akibat haba akan datang.
Betul. Awak bagaimana?
Soalan yang berat.
Tak berniat begitu.
Deposisi awak tak lama lagi.
- Ya.
- Apa perasaan awak?
Saya cuba fikir positif,
tapi tak dapat rasa begitu.
Kerja ini penting
untuk saya dan adik.
Untuk sara kami berdua.
Awak pasti baik.
Beritahu apa yang berlaku.
Awak tak salah.
Kerjaya awak selamat.
Peguam cakap saya mungkin...
Tugas mereka adalah buat awak goyah.
Jangan biar. Awak doktor yang baik.
Saya dah lama latih residen.
Awak antara yang terbaik.
Betul?
Kita perlu ikut rancangan.
- Betul.
- Terima kasih.
Dia tak fikir dengan jelas.
Pasti baik saja.
Itu bukan kehendak dia.
Saya tetap nak bawa dia balik.
Kita perlu hormat permintaan dia.
Walaupun dia tak dapat fikir
dengan baik?
Lebih-lebih lagi. Helo.
Paul Hamler,
ini ketua saya, Dr. Robinavitch.
- Hai.
- Isteri saya tak fikir dengan jelas.
Apa permintaan dia?
Dia nak tinggal di hospital.
Mari kita masuk dan bincang.
Brian Jenkins boleh memburu
guna pistol .22 di ladang datuknya.
Macam bahaya saja.
Kamu pula bukan Brian Jenkins.
Bagaimana semuanya, Roxie?
Dulu lebih baik.
Kami dengar yang awak
tetap mahu masuk wad?
Tak nak balik sekarang.
Semua dah sedia, Rox.
Lebih selesa di rumah.
Paul, saya ubah fikiran.
Itu rumah kita.
Saya tak nak...
Tak nak awak hidup dengan hantu saya.
Saya gembira saja.
Boleh berhenti cakap pasal hantu?
Ya. Maaf, sayang. Betul cakap kamu.
Kes trauma akan tiba. Lima minit.
Okey. Maaf, saya akan kembali.
Saya minta diri.
Kemalangan bot.
Mangsa kena kipas enjin.
- Aduh. Kena bahagian apa?
- Mereka tak cakap.
- Umur?
- Tak tahu.
Ada apa-apa lagi?
Hanya "kemalangan bot, kipas enjin".
Kipas enjin. Baiklah.
Trauma Tahap 1.
Jangka masa tiba, dua minit.
Saya pilih hari yang teruk
untuk kembali.
Apa khabar Jake?
Dia baik. Jauh lebih baik sekarang.
Sudah tahun senior musim luruh ini.
Baguslah.
Berat beban yang dia tanggung.
Begitu juga ramai orang.
Ya.
Okey, saya tetap nak cakap.
Saya minta maaf.
Saya khianati awak.
Khianati kepercayaan pesakit.
Saya sangat kesal
dan sumpah ia takkan berulang.
Saya gembira awak dapatkan bantuan.
Cuma tak pasti nak awak
bekerja di kecemasan.
- Kenapa intubasi?
- Dia menjerit kesakitan.
Nafas hampir tiada, oksigen 80.
Bagaimana kena kipas enjin?
Dia di Sungai Allegheny,
cuba leraikan tali ski air
dan kawan hidupkan enjin.
- Kawannya mabuk?
- 4 Julai. Semestinya.
Tolong fokus pada pesakit.
Sofie, picit beg.
Okey. Satu, dua, tiga.
Jaga-jaga pelekap.
- Saya diperlukan?
- Tak.
Dah ada residen senior dan penyelia.
- Mel, boleh mula dengan...
- EFAST? Ya.
- Ya.
- Kenapa?
Untuk pastikan tiada pneumotoraks.
Kalau tak, boleh jadi tegang.
Betul.
- Nak O-negatif?
- Periksa tekanan darah.
108/64. Nadi 102.
Saturasi oksigen baik.
Baik, sediakan O-negatif,
tapi jangan beri dulu.
Ada lagi?
Bagaimana dengan HemoCue?
Ya, sudah tentu.
Seterusnya, kuku.
Pada setiap kuku,
mula dengan swab basah,
kemudian kering.
Awak nak rehat sekejap?
Tak.
Okey.
Berapa lama lagi?
Selepas ini, kita ambil
sampel luar dan dalam faraj.
- Wakil PAAR datang.
- Okey.
Mereka lebih lama buat kerja ini.
Mereka beri sumber, bantuan
dan sokongan kepada mangsa.
Hei.
Hal ini tak membentuk diri awak.
Tak perlu cakap dengan mereka,
tapi saya sarankannya.
Mereka sentiasa ada.
- Okey.
Hai. Saya Paulette Sanderson,
dari Gerakan Antirogol Pittsburgh.
Hai, Paulette. Saya SANE, Dana.
Ini pula Ilana.
Hai. Maaf kita berjumpa
dalam keadaan begini,
tapi kami datang
untuk bantu awak hadapi
apa-apa selepas ini.
Saya bawa pakaian
dan barang keperluan asas.
Saya boleh teman awak
ketika ujian ini jika awak mahu.
Saya rasa tak perlu.
Okey.
Tak apa. Boleh saya tanya
beberapa soalan?
Ya.
Mesin VRI tak berfungsi.
Jurubahasa Video Geganti?
Saya dah hidupkan balik.
Macam mana awak nak baiki
kalau tak tahu apa bendanya?
Okey, apa-apalah.
Saya nak imbas kepala
dan perut Harlow.
Boleh cuba beritahu dia?
- Bagaimana dengan VRI?
- Dah rosak.
Saya siapkan catatan
setiap kali ada masa.
Saya tak datang untuk itu.
Bagus untuk kes trauma tadi.
Kes apa?
Daniel Scott, 32 tahun,
lemah dan pening semasa cuci kereta.
Takikardia 106, 90/60,
suhu badan terlalu tinggi.
Ada bilik sejuk di Utara 5.
- Awak okey, En. Scott?
- Dahaga.
Kami akan cuba rawat.
Dapatkan suhu teras, CMP...
- Kami perlukan bilik. Yang mana?
- Dua.
Saya ambilkan Ativan.
- Sejarah perubatan?
- Isterinya kata dia sihat.
Tiada ubat atau alahan.
Periksa suhu terasnya.
Sedia untuk angkat.
Berikan dua Ativan.
Untuk elak dia sawan.
Saya perlu kembali.
- Okey.
- Satu, dua, tiga.
- Arahan?
- IV kedua, salina terbuka.
Panel sepsis, UA,
ujian dadah urin, EKG dan CK.
Saya tak nampak kesan trauma.
- Anak mata reaktif.
- En. Scott? Daniel, boleh bercakap?
Pascakejang,
tapi anggota masih gerak.
Nadi 137, tekanan darah 88/60.
Apa pendapat awak, Dr. Santos?
Strok haba, sepsis atau dadah.
Suhu rektal 104.6.
Baik, mulakan dengan empat pek ais
di pangkal paha dan ketiak.
Patut buat mandian ais?
Terlalu lambat. Ada Artic Sun?
Ya, ada.
Pad pada dada, abdomen, kaki.
Saya akan kembali.
Ceftazidime diberi
dan hemoglobin awal 8.2.
Lapan agak rendah.
Mesti turun daripada 14.
Langkah seterusnya?
Pesakit muda dan sihat.
Transfusi apabila 7.
Betul?
Susah jika berlaku
keseimbangan semula.
Saya mengganggu?
- Luka berganda...
- Kipas bot...
Demi Tuhan. Macam digigit dinosaur.
Itu diagnosis rasmi awak?
Pesakit stabil hemodinamik.
Apa lagi?
Intubasi di lapangan
kerana isi padu tidal rendah.
EFAST negatif untuk pneumotoraks,
tak perlu tiub dada.
Tiada bendalir di abdomen.
Hemostasis baik di dalam luka.
Tiada luka arteri.
Mulanya hemoglobin 8.2.
Kita pantau lagi.
Tiada pendarahan aktif.
Jangan transfusi dulu.
Dr. Langdon setuju.
Mari buat CT.
Jason Stills, 62 tahun,
berkumpul untuk buat salad
semasa rasa pening dan loya.
Muntah satu kali.
- Awak bagaimana, En. Stills?
- Rasa nak mati.
Awak datang ke tempat yang betul.
Boleh saya periksa abdomen?
Ya.
- Rasa sakit?
- Tak.
Takidardia 124, suhu 102.4.
Joy, cadangan awak?
Hidrasi, periksa elektrolit,
pindahkan ke bilik sejuk.
Tepat sekali. Semoga ada tempat.
Utara 5.
Apa? Tiada valet?
Jada. Hei, puas saya cari awak.
Saya ambil angin kejap.
Saya nak cakap dengan awak.
Begitu juga Dr. Jefferson.
Penting untuk awak
dengar daripadanya.
Kenapa? Dia tak nak
saya jadi gila macam adik saya?
Atau bunuh diri macam pak cik?
Bukan. Itu...
Kami belum tahu
punca Jackson mengamuk.
"Mengamuk." Okey.
Beginilah, saya tahu
awak pasti takut.
Awak pasti rasa dikhianati
oleh ibu bapa.
Tapi mereka tak tahu
Jackson akan mengalaminya.
Kadangkala keluarga susah untuk
cakap tentang kesihatan mental.
Sekarang, awak boleh bantu
kami ketahui apa yang boleh dibuat.
En. Diaz! Saya ada kejutan!
- Maaf.
- Tak apa.
Awak nampak pesakit saya?
Orlando? En. Diaz?
Bilik ini kosong.
- Serius?
- Ya.
Kenapa dengan awak?
Peluru geser ves saya.
- Awak ditembak?
- Disasarkan.
Penyangak itu rasa hari ini
terbaik untuk merompak.
Tak fikir berapa lama
untuk muatkan barangnya.
Mereka panik. Habis kecoh.
Demi Tuhan.
Kenapa awak buat?
Pakar terapi kata saya perlukan hobi.
Kelakarnya.
Celaka betul. Tak guna.
- Tak apa.
- Bukan...
Jangan risau pasal saya.
Tak, pesakit saya.
Dia tiada insurans
dan dah banyak
tanggung hutang perubatan.
Dia tak mampu bayar ubat.
Apa di dalam beg itu?
Insulin, jalur ujian,
serbuk elektrolit.
Saya dapatkannya
untuk bekalan di rumah.
Hantar guna Uber ke rumahnya.
Hospital akan bayar.
Saya akan bayarkan.
Apa awak buat?
Yang awak tak dapat buat.
Dah catat?
Tak. Tak perlu buat.
Saya tak nak catatan hospital
atau jabatan polis.
Okey.
Rahsia kita.
Bagaimana? Ada sawan lagi?
Tiada.
Suhu 102.9.
Keputusan makmal?
Tanda-tanda dehidrasi.
Sedikit hipernatremia,
BUN ringan dan kreatinin meningkat.
CK sekitar 400. Belum membimbangkan.
Teruskan penyejukan.
Saya akan pantau dia.
Bagus. Dr. Santos
dapat siapkan catatannya.
Tahun kedua residensi
memang mencabar.
Awak perlu gigih.
Apa pelan untuk En. Scott?
Hantar ke ICU.
Patut minta rundingan Neurologi.
Ya, baik.
Disebabkan pesakit muda,
penyakit haba ini,
kadar kematiannya rendah.
Jika pesakit tua, awak perlu risau.
Okey. Saya akan ulang ujian.
Awak bagus tadi.
Pesakit wanita 49 tahun
dihantar ke kecemasan...
dengan aduan sakit telinga kanan...
Donnie, boleh awak tengokkan?
Apa?
Serius? Awak tak rasa rimas?
Bayi itu tak berhenti menangis.
Itu? Saya suka mendengarnya.
- Jesse jururawatnya.
- Tak bolehkah...
Celaka.
Apa yang berlaku?
Dengan apa?
Bayi itulah. Tak boleh hentikannya?
Dah diberi susu dan tukar lampin.
Meragam sebab rhinovirus.
Awak tak boleh buat apa-apa?
Dia perlu diberi Tylenol.
Sekejap. Saya akan kembali.
Tak boleh. Saya tak nak jaga.
Apa masalah kamu?
Sebab inilah
saya tak minat pediatrik.
Okey. Hei.
Hei, Adik Ceria.
Masa untuk tidur kejap?
Seronok kalau boleh. Betul.
Mungkin sebab ini kamu ditinggalkan.
Ada keputusan CT?
Tiada kecederaan intratoraks
atau intraabdomen.
- Kipas hampir kena organ.
- Mujurlah.
- Ya.
- Bacaan hemoglobin kini 8.
Kami tangguh transfusi.
Pelan?
Mel dan Langdon akan jahit luka.
Apa? Boleh ambil
berhari-hari. Saya...
- Tak boleh...
- Tenang. Gurau saja.
Untuk residen mahir di atas,
bukan pengakap macam kamu.
Rindu awak, Yoyo.
Saya tak rindu.
Okey, jom ambil projek seni ini.
- Pasal tadi...
- Sambung kerja.
Baguslah.
Bagaimana, Princess?
Okey. Agak kembung.
Makan banyak sangat hot dog.
Maksudnya status semua?
Pesakit banduan, Gus, dibawa ke atas.
Pesakit gelandangan, Digby,
masih cari tempat.
Semestinya Whitaker, Donahue
dan doktor pelatih ambil alih kes,
tapi datang tanpa henti.
Kita perlu hantar pesakit ke wad,
paksa mereka dan bukan minta izin.
Helo.
Okey.
Ya, saya datang.
Orang atasan nak jumpa.
Pengetua panggil pada hari pertama.
Bukan petanda baik.
Rasanya saya pembisik bayi.
Bagus. Tambah Bayi Jane Doe
dalam jagaan awak.
Lupakan saya cakap.
Bagaimana pesakit pekak awak?
VRI tak berfungsi,
jurubahasa akan datang.
Saya nak buat imbasan kepala
dan abdomen dulu.
Tak, tunggu jurubahasa.
Jangan beri radiasi tak perlu.
Catatan awak pula?
- Sedang buat, periksa dua kali.
- Bagus.
Awak sempat bercakap dengan Langdon?
Tak. Kenapa? Dia cakap apa-apa?
Tak, nak tahu saja.
Bagaimana semuanya
di rumah awak dan Whitaker?
Dia pelik daripada dijangka.
Ya, tapi jarang jumpa dia.
Dia selalu ke rumah Amy.
Kekasihnya?
Tak tahulah nak kata apa.
Pesakit peladang yang melecur
semasa kejadian tahun lalu,
balunya bernama Amy.
Suaminya mati?
Ya. Luka lecur 90% pada badannya.
Kemungkinan hidup tipis.
Okey. Saya optimis.
Masa depan tak semestinya cerah.
Kejap. Bukankah dia hamil?
Tak, dia anak yatim.
Bukan Annie, Amy.
Ya. Sarat hamil dan muda.
Whitaker bercinta dengannya?
Juga anak itu.
Dia rapat dengan keluarga itu
semasa suaminya tenat.
Dia percaya lelaki itu akan selamat.
Dia bantu Amy
hadapi kematian suaminya,
bantu selepas dia bersalin,
sekarang hampir
setiap hujung minggu di ladang.
Selain itu, dia dalam pasukan luar
dan nak bantu semua orang.
Saya cuma tak nak
orang ambil kesempatan.
Dia macam Huckleberry.
Ya. Tapi dia Huckleberry kita.
Saya akan cakap kepadanya.
Terpulanglah.
Pandai awak mengolahnya.
Awak bos. Sampai habis syif hari ini.
Masih bos. Semasa saya di sini,
saya masih bos.
Faham, bos.
Dr. Robby, boleh datang sekejap?
Ya. Sudah tentu. Ada apa?
Boleh arahkan
isteri saya untuk balik?
Saya minta maaf.
Isteri saya tenat.
Awak nak kata
saya tak boleh buat apa-apa?
En. Hamler, bukan itu...
Tak, pasti ada caranya.
Tolonglah.
Mungkin nampak kecil,
tapi berada di sini
dan hormat permintaannya
ialah langkah terbaik
awak dapat buat untuk dia.
Sokong dia dan pilihannya
ialah hadiah terbaik
awak boleh beri ketika ini.
Ubat yang kami beri
dapat legakan kesakitan.
Mungkin nanti dia akan rasa
cukup kuat untuk balik.
Sebentar.
MEREKA CUBA GUNA VRI, TAPI TAK JADI.
MUJUR ADA JURUBAHASA SEBENAR.
SAYA GEMBIRA DATANG.
Okey. Kamu kenal-kenal dulu.
Saya akan kembali.
Maaf.
Saya tunggu Dr. Mohan. Dia ada?
Saya akan cuba carikan, encik.
Kami sokong sama ada
awak nak lapor atau tak.
Hubungi saya.
Boleh jadi berbulan atau setahun.
Saya akan buat susulan.
Terima kasih.
Pernah buat pap smear?
Ya, setiap beberapa tahun.
Bagus.
Posisi sama,
tapi saya mula swab di luar,
kemaluan luar,
kemudian guna spekulum
untuk swab di dalam.
Sedia?
Okey. Saya akan tolong angkat kaki.
Bagus.
Okey.
Baiklah. Alihkan punggung ke bawah.
Ya, gerak sikit lagi.
Sikit lagi.
Maaf, saya tak boleh.
Tak apa. Kita boleh rehat.
Tak mahu rehat. Saya nak berhenti.
Okey, adakah sebab laporan?
Sebab sampel boleh diambil
tanpa buat laporan sekarang,
tiada yang dicatat dalam rekod.
Saya tak nak teruskan.
Beritahu saya sebabnya.
Dia kawan saya.
Dia kenal semua kawan saya.
Kejadian ini bodoh...
Dia mabuk dan tak berniat...
Tiada makna.
Okey.
Tak apa. Saya faham.
Betul.
Ilana, proses ini
memang tersangat sukar.
Apa kata awak rehat kejap?
Selepas itu, kami ikut cakap awak.
Mari dapatkan snek sedap.
- Demi Tuhan.
- Maaf.
Barulah sesuai
dengan nama Crash, bukan?
Dah lama saya tahan nak ke tandas.
Samalah kita.
Ini tak bagus.
- Siapa dia?
- CEO hospital, Trent Norris.
Bos besar.
Cantik pakaiannya.
Hai, Rockstar. Kumpulkan staf.
Okey. Nak beritahu saya dulu?
Tak.
Okey. Semua orang, mari berkumpul
dan dengar sekejap?
Boleh beri perhatian?
Bencana dalaman di Westbridge
dikenal pasti sebagai serangan siber.
Kini, Hospital Good Dominion juga.
Ambulans mereka dihantar ke St. Mary,
tapi kita akan kendalikan
kes Westbridge yang lain.
Berapa lama?
Belum tahu.
Jika wang tebusan dibayar...
- Wang tebusan?
- Apa?
Kita seterusnya?
Sistem IT kita dah sekat
ribuan cubaan gangguan
sejak Westbridge diserang pagi tadi.
IT masih rasa kita terdedah,
jadi kita akan matikan
semua sistem komputer awal.
- Oh, Tuhan.
- Aduhai.
Pendaftaran pesakit,
rekod kesihatan elektronik,
makmal dan radiologi,
e-mel, Internet...
Tak cakap dengan saya dulu
tentang jabatan saya?
Saya tanya pakar seorang lagi.
Bila akan mulakan?
Segera. Tak lama lagi.
Okey. Tolong ambil
gambar paparan itu.
Cepat!
Kita akan guna cara analog.
Okey.
JARINGAN DIMATIKAN
Telefon? Tak berfungsi.
Oh, Tuhan.
- Sempat ambil?
- Ya.
Pasti seronok.
UNTUK BANTUAN,
SILA HUBUNGI
TALIAN KASIH 15999
Terjemahan oleh: NH Azizan